
<https://dou.ua/lenta/articles/google-interview/>

## Как происходит решение задачи?

Конечно, можно просто взять и решать задачки на LeetCode и не заморачиваться с тем, что я опишу ниже.
Но результат будет куда лучше, если использовать следующий алгоритм,
 поскольку он полностью повторяет шаги на реальном интервью:

1.  Читаем условие задачи, ни в коем случае не пытаемся придумать решение до того, как условие прочитано до конца.
    Это важно!!! Мозг пытается найти похожую задачу, решение которой он знает, и выдать за требуемое.
2.  Пытаемся придумать уточняющие вопросы.
     
    Пример 1: есть задача, в которой нужно как-то трансформировать строку. Что спрашивать?
    - Какие символы могут быть в строке — ASCII или Unicode?
    - Могут ли рядом стоять несколько пробелов?
    - Могут ли быть пробелы в начале или конце строки?
    - Есть ли спецсимволы типа `-,.^/`?
    - Есть ли разница для анализа между большой и маленькой буквами?
    - Насколько длинная входная строка?
    - Помещается ли она в память машины?  
    
    Пример 2: есть массив из Integer, в нем нужно что-то найти. Вопросы:
    - есть ли повторяющиеся элементы?
    - Есть ли отрицательные числа?
    - Что если в результате подсчета мы получим больше, чем `Integer.MAX_VALUE`?
3.  Рисуем примеры, лучше парочку — один классический, второй с corner cases.
    После этого мы +/- должны быть уверены в том, что задачу мы поняли правильно.
4.  Придумываем решение «в лоб» и оцениваем его сложность. Сложность решения нужно уметь определить всегда.
5.  Придумываем более оптимальное решение, оцениваем его сложность.
6.  Разрабатываем API решения — какие будут методы (приватные и публичные).
7.  Пишем код в тетрадке.
8.  Дебажим код по тетрадке на новом примере.
    Не нужно брать один из примеров, который мы рисовали в начале.
    В этом случае очень высока вероятность, что мы написали решение именно для этого случая, а не для всех возможных.
    Лучше взять новый пример с corner-кейсом, такой, чтобы потенциально мог решение сломать.
9.  Перебиваем код в любимую IDE, при этом не смотрим в бумажку.
    Таким образом, мы повторяем решение два раза.
10. Копируем код из IDE в LeetCode и запускаем.
    В случае идеального выполнения должно cработать правильно с первого раза.
    У меня такое получалось в 10% случаев.

Я понимаю, что это звучит как «чертова куча бесполезной работы».
«Я же могу просто взять и написать код в LeetCode».
Но все эти шаги после некоторой практики будут занимать минуты или даже секунды, что критично на интервью.
Очень многие ребята засыпались на том, что им не хватило времени, чтобы дописать-отдебажить решение.
И я один из них.

